33

suetis, quoe cu'm lithonttrroce arcte cohaerent, orenc-
ceis et argillosis sitos animadvertimus. mixi de eo
jem in litro meo*).

Quae cum ito essent, ubi experimentis quaesivi,
quomodo lithonttrrox c planto ortus sit, duplex, quo
plantae decomponiy possent, ratio mitri praesto inite
potui enim out lignmn‘ (plantam) edre remoto aliquo
modo ito comprimere, ut ot incipiente jam decompo-

sitione ,spontaneo usquead eam peractum nullum
putredinis productum obiret, etque effectum per onno-
rum mittis exspectare, out lignum (plantam) aere
remoto in vose· clauso 'ite comburere et decomponere,

ut, quoe ex dissolutione eo uiolento producerentur,
una com· carbone remunerent. Quod altero hoc decom—
positionis ratione usus* sim, quis est, qui mireturt -
' ltaque cum mitri proposuissent, lignum ito decom-
ponere, ut, quse ex decompositione proficiscerentur,
imprimis volsum (Cortoneum cum Hydrogenio voris
proportione conjunctum) effugere uon possent, onte
omnio excogitsudi fuerunt, quibus aptissime quod mitri
proposui ad tinem perducerem, opporotus et machinae,
quosque meotrinss coniciendos et opporutus cursu,
omnino poucis describere licoot vertis, propterca quod
nemo de experimento siquo ejusque effectu recte jn-

mun-¹—

0) ci. (teotonis pop. 1⁸3 sqq.

 

