34

dicore poterit, nisi untes, quo 'auxilio et quo modo
experimentum sit institutum, cognoverit.

Primum pyxides duos confici jussi ferro iuso (ness
·que lerro cusso 'usus sum, quis Carboneum decom-
positionis productorum ex affinitate 'cum - terro sua
chemise, 'quamquem temperatura setis levi adhibito,
tomen sese oum ferro conjungere, experimentis edoctus
sum repetitis) eosque tam crassas, ’ ut cavi volumen
inferri messe, quo pyxidis parietes erunt compositi,
· octies sit contentum. Utroque pyxis ito comparatu
luit, ut valido cloudi¹ posset, 'quotuor mugnis coch-
leis adhibitis, operculo. Ceterum ' et operculum et.
pyxidis marginem, 'ubivse invicem tetigerunt, cotibus
socordissime levig'ovi et complanavi, id quod maximo
dolore'meo, ‘num bene cn mule fectum esset, solum·

modo decompositione jorn lere linito cognosci potuit,
quum saepissime, uli malefactum eret, omnis curo

mes luerit irrito, omnibus, quse ligni decompositione
. producta erent fluido el goseo, e pyxide ejectis. ·
, Utroque pyxis, postquem ligni (Carpinus Botulus)
lrog'mento cavernae lene sdeptsto ¹repleto erut, in
igne quo istri ferrarii utuntur* posito, et'ubi ordosecre
coeperat stetim ,inde remoto est. 'Experimento entem
saepius repetito inveni, quoe decompositiono producto
essent gesso et liquida, eo non omnis retento esso,
quin imo majorem eorum portem obiisse. Pressio

 

