30

partus interdum organicam iu lithantlrraoum iragmeu·
tis conspicuam structuram se animadvertisse dieunt,
tamen mihi omui opera impensa, ut tale quil iuveni-
rem‚ uunquam contigit*).. Lithantlrraces, inquibus

ipse detegere potui organicam structuram conspicuam, ,

quippe cellulas lraurl male morguenlas, ii omues
luerunt ‹le genere illo litlanthracum‚ quos dicimus
„mineralimlre Harmonia„ siva ,‚llaserlrolla'”; ii jam
primo adspectu formam praa sa tulerunt quamdam or-
ganicam, maxime caianitarum (ὃς ii clremiea 'iu usum
vocata disquisitione omncs repleti apparuerunt ferro
sulphurato (iia), quorl per totam lithantlrracis mas·
sam ita inseminatum visum est, utocolo solummodo
mammo armato interulam conspici possent particulae
ejus singulae quamquam· minimae. (tatarum laco ler-
rum sulphuratum causam luisse vidimus, quod plautae
decompositio talis fuerit, neque tamen omnis evanuerit
habitus organicus, de qua re alio loco uberius lasse*
rere milri propositum cst. ’

- ltaque ax is, quaa demonstravi, satis elucebit,
lithantlrracas oplaniis ortos csse, plantarum decompo-
siticuam fiune singularam, qua lacta omnem litlrantlrra·
cum masura mollemaliisseetluilamtructuramplantae
organicam in meris lithautlrracibus non essa conspicuam.

*) Gcologie pag. 109.

 

